## 타입, 값, 변수
 - 자바스크립트의 타입은 크게 **원시타입(primitive type)** 과 **객체타입(object type)** 으로 나뉘고,
 - 원시 타입으로는 숫자, 텍스트의 나열(문자여라, string), 불리언 진리 값(불리언, boolean이라고 함)이 있다.
 - **nul** l과 **undefined** 는 원시값이긴 하지만, 숫자도 아니고 문자열이나 불리언도 아니다. 자바스트립트에서 null과 undefinde는 자기 자신만을 값으로 갖는 독립적인 타입에 속한다.
 - 숫자와 문자열, 불리언, null, undefined **외의 값은 객체다.**
 - **객체(즉, object 타입의 맴버)** 는 이름과 값을 프로퍼티의 집합이다.(여기서 값은 숫자나 문자열 같은 기본 데이터 타입 값이 될 수도 있고 객체가 될 수도있다.)
 - 자바스크립트 객체는 숫서가 없는 값들의 집합이다.
   - 배열(Array)이라고 알려진 특별한 종류의 객체도 있다.
   - 함수라고 부르는 특별한 객채도 있다 -> 함수는 실행 코드를 가지고 있는 객체.

## 숫자
 - 다른 프로그래밍 언어들과는 다르게 자바스크립트는 정수 값과 실수 값을 구분하지 않는다.
 - 모든 숫자를 실수로 표현한다.
 - 프로그램 안에서 있는 그대로 등장하는 숫자를 숫자 리터널(numeric literal)이라고 한다.

## 산술 연산
 - 오버플로
   - 산술 연산의 결과가 표현할 수 있는 가장 큰 수보다 더 크다면 (오버플로), 자바스크립트는 Infinity라고 표현
   - 비슷하게 표현 가능한 가장 자은 음수 값보다 더 작은 값은 음의 무한대가 되면 자바스트립트는 -Infinity로 출력
 - 언더플로
   - 산술의 연산 결과가 표현할 수 있는 가장 작은 값보다 더 0에 가까울 때 발행한다. 이런 경우는 0을 돌려 준다.
 - **NaN**
   - 0을 0으로 나누는 것은 정의되지 않은 값을 갖고, 그 결과로 숫자가 아닌 특수한 값을 가진다.
   - 이러한 값을 NaN으로 출력한다.
   - 또 무한대를 무한대로 나누는 경우, 음수값에 루트를 씌우는 경우, 수자가 아닌 피연산자로 산술 연살을 시도하는 경우에도 발행한다.
   - NaN의 톡특한 기능
     - NaN은 그 자신뿐만 아니라 다른 값과 같은지 비교할 수 없다.
     - 다시 말해 x가 NaN인지 판단하기 위해 x == NaN 문을 작성 할 수 없다.
     - 대신 x != x 라고 작성해야 한다.
     - **isNaN()** 함수는 이러한 경우에 유용하게 사용할 수 있다.
       - 인자가 NaN이거나, 문자열이나 객체처럼 숫자가 아니라면 참을 반환한다.
     - **isFinite()** 는 인자가 NaN, Infinity, -Infinity 이외의 숫자라면 참을 반환한다.
## 텍스트(3.2)
 - 문자열(string)은 16비트 값들이 연속적으로 나열된 변경이 불가능한 값으로, 각 문자는 유니코드 문자를 표현된다.
## 문자열 리터럴(3.2.1)
 - <pre><code>"one\          //세 줄로 표현된 한 줄 문자열.
    long\
    line"
   </pre></code>
 - 아포스트로피(')
## 문자열 리터럴 내의 이스케이프 문자열(3.2.2)
 - 자바스트립트 이스케이프 시퀀스들
    시퀀스  | 표현하는 문자
    ---------- | ----------
    \0 | 널 문자 (\u0000)
    \b | 역스페이즈 (\u0008)
    \t | 수평탭 (\u0009)
    \n | 줄바꿈 문자 (\u000A)
    \v | 수직 탭 (\u000B)
    \f | 폼 피드 (\u000C)
    \r | 캐리지 리턴 (\u000D)
    \" | 큰 따움표 (\u0022)
    \' | 작은 따움표 (\u0027)
    \\\ | 역슬래시 (\u005C)
    \x | 두 개의 16진수 숫자 XX에 의해 지정되는 Latin-1 문자
    \u | 네 개의 16진수 숫자 XXXX에 의해 지정되는 유니코드 문자

## 문자열 다루기(3.2.3)
 - 자바스크립트에서 문자열은 변경 되지 않는다.
 - replace()와 toUpperCase() 같은 메서드는 기존 문자열을 변경하지 않고 새 문자열을 반환한다.
 - 즉, 문자열 관련 메서드는 호출 시에 기존 문자열을 수정하지 않는다.

## 패턴 매칭(3.2.4)
 - 문자 패턴을 나타내는 객체를 생성하기 위해 RegExp() 생성자를 정의 한다.
 - 이 패턴은 정규 표현식이라 한다.
 - Date 객채처럼 RegExp는 유용한 API를 가지고 있는 툭별한 종류의 객체다
