# GoogleAnalytics

### 웹분석의 정의와 필요성

> 웹분석이란
> 웹사이트 이용 현황을 이해하고 사용자 경험을 최적화하기 위한 데이터를 측정, 수집, 분석 및 보고하는 것을 말함
> 예를 들어 어떤 사용자가 웹사이트를 방문하는지, 어떤 경로를 통해서 방문하는지, 웹사이트에 진입한 후 어떤 행동을 보이는지에 관한 데이터를 분석.
> 그 결과로 마케팅 채널별 효과와 방문자의 웹사이트 경험을 개선하고 궁극적으로 비지니스를 개선하는 데 활용하는 것.

### 구글 애널리틱스란?
> 구글에서 무료로 제공하고 있는 웹분석 서비스
> 구글 애널리틱스는 현재 전세계적으로 가장 널리 사용되는 대표적인 웹분석 솔류션
> ##### 구글 애널리틱스의 장점
> 1. 구글 애널리틱스는 무료서비스
> ```
> 월간 1,000만 조회수라는 무료 서비스 용량 한도가 있지만 대다수 사업자들은 도달하기 힘든 용량
> ```
> 2. 막강한 기능들
> ```
> 무료 서비스임에도 불구하고 제공하는 기능은 에이스카운터, 로거등 국내 유료 웹로그분석 서비스 못지 않다.
> 못지 않은게 아니라 사실 더 뛰어나다고 불수 있음.
> ```
> 3. 사용자 인터페이스가 우수
> ```
> 국내 유료 서비스나 네이버 애널리틱스에 비해 사용자 편의가 부족하다는 주장도 있긴 하다
> 하지만 매우 다양한 기능이 제공된다는 점을 감안하면 구글 애널리틱스 보고서는 매우 직관적이고, 사용하기 쉬우며, 분석에도 용이하다.
> ```

> ##### 구글 애널리틱스의 단점
> 1. 사용가기 어렸다.
>```
>번역의 한계로 인해 GA에서 사용되는 용어와 개념을 이해하기 쉽지 않다는 점,
>무료로 제공되는 서비스인 만큼 궁금한 사항을 스스로 해결 해야 한다는 점 등
>```
> 2. '제대로 된 데이터 수집'과 '제대로 된 분석'이 이뤄져지기 어렸다.
> ```
> 정확한 데이터 수집을 위해서는 웹개발자의 지식이, 의미 있는 분석을 위해서는 마케더의 통찰력이 필요하다.
> 이 두가지를 동시에 갖추기는 쉽지 않으므로 웹분석이 그리고 구글 애널리틱스가 어려울 수밖에 없는 이유이다.
> ```

### 구글 애널리틱스 주요 보고서 체계
> 1. 획득(Acquisition)
>  - 사용자들이 내 사이트나 앱에 어떻게 오게 되었는지에 대한 정보를 제공하는 보고서
> 2. 행동패턴(Behavior)
>  - 획득된 사용자가 어떠한 행동 패턴을 보였는지 즉 우리 사이트에서 어디를 방문하고 무엇을 했는지에 대한 정보
> 3. 방문자(Audience)
>  - 방문한 사용자가 누구인지 남성인지 여성인지 사용하는 언어가 영어인지 한국어 인지에 대한 정보
> 4. 실시간(Real-Time)
>  - 접속한 사람이 지금 현제 시점에 실시간으로 접속한 사람이 누군지에 대한 정보
> 5. 전환(Conversion)
>  - 이러한 보고서를 가지고 우리가 의사 결정을 진행 하기 위해서는 의사결정에 대한 목표를 정의한 정보

### 구글 애널리틱스의 원리
> 우선 애널리틱스의 추척 코드를 웹사이트나 모바일 앱에 설치해서 데이터를 수집 후
> 애널리틱스 기본 설정을 바탕으로 데이터를 처리해서 보고서를 생성하는 원리

### 구글 애널리틱스 기본 메뉴
>**홈화면**
> - 계정의 기본적인 구조, 세션 평균세션 시간 이탈률 목표전환율과 같은 기본적은 데이터에 대해서도 요약해서 볼수 있음
>
>**보고서 화면**
>- 보고서 메뉴를 보면 가장 많이 사용하는 메뉴가 실시간 사용자들을 분석 할 수 있는 실시간 메뉴
>- 잠재적 고객의 프로필을 확인 할 수있는 잠재 고객 메뉴, 유입 경로를 확인 할 수 있는 획득 메뉴, 방문 형태에 대한 개요
>
>**맞춤 설정**
>- 맞춤 설정에서는 방금 보고서 화면에서 제공되지 않는 새로운 기준으로 조합해서 맞춤 보고서를 설정 할 수 있는 메뉴
>
>**관리**
>- 계정의 기본 구조인 계정과 속성, 보기를 관리 할 수 있는 부분
>

### 주요 보고 체개
>**실시간 보고서**
>- 현재 시점에 접속한 접속자의 방문 숫자와 그리고 어디서 접속 했는지 어떤 페이지를 사용하는지를 보여 준다.
>
>**잠재고객**
>- 방문자 유저에 대한 구체적인 데이터를 보여주는 보고서.
>
>**획득**
>- 잠재고객이 어떠한 디지털 채널을 통해서 우리 사이트에 들어 왔는지 알 수 있는 보고서
>
>**행동**
>- 이용자가 사이트나 앱을 어떻게 이용 하는지를 알 수 있는 보고서
>
>**전환**
>-  목표를 설정한 목표치에 대한 결과 보고서

>획득 > 캠페인 >  자연키워드와 유료키워드 
>자연키워드 :  정확하게 오거닉 검색결과를 부르는 것으로 검색엔진에서 표시되는 광고 이외의 검색 결과를 가리킨다.
>결국 자연 검색의 의미는 검색 행위가 아닌 검색결과를 말한다.
>(Not provided : 검색이 암호화된 상태로 , 그 상태로 검색 키워드는 액세스 분석 도구로 읽어올 수 없는 것
>유료키워드 : 광고 검색결과로서 검색결과에서 광고 표시 부분
>획득 > 개요 (인기소스/매체)
>(Direct) / (node) : 브라우저에 직접 url을 입력하여 찾아온 액세스나 메일에 기재된 url로 부터 온 액세스

>Social : 유트나소셜을 통해 들어 온 사용자
>Organic Search : 검색엔진에서 키워드를 입력하여 유인된 사용자
>Direct : 사이트을 직접 입력해서 들어 온 사용자
>Referral : 제휴사이트에서 링크를 통해서 들어온 사용자 
>Paid search : 파워링크
>Affiliates : 구글이 정의한 자료분리 체계의 의해서 정의한 데이터
>Display : 광고 배너 클릭
