용어
--------
- 객체에서 값을 추출하는 문법: 비구조화 활당(destructuring assignment)
```JSX
const MyComponent = ({ name, phone }) => {};
```
- 배열 구조화 할당
```JSX
  const array = [1, 2];
  const one = array[0];
  const two = array[1];
```
* * *
```JSX
  const array = [1, 2];
  const [one, two] = array;
```

tip
--------
- 인풋의 개수가 많아질 것 같으면 e.target.name을 활용하는 방법
```JSX
const [form, setForm] = React.useState({
  username: '',
  message: '',
  ... // 인풋 데이터가 많다면
})
const onChange = (e) => {
  ...form,  // 기존의 form 내용을 이 자리에 복사한 뒤
  [e.target.name]: e.target.value // 원하는 값을 덮어 씌우기
}
```
- Key
  - 리액트에서 key는 컴포넌트 배열을 랜더링했을 때 어떤 원소에 변동이 있었는지 알아내려고 사용한다.


컴포넌트
--------
**함수형 컴포넌으와 클래스형 컴포넌트**  
- 클래스형 컴포넌트
  - 장점
    - state 기능 및 라이프사이클 기능을 사용할 수 있다
    - 임의 메서드를 정의할 수 있다는 것.
  - 클래스형 컴포넌트에서 constructor를 작성할 때 반드시 super(props)를 호출해 주어야하는 이유
    - 이 함수가 호출되면 현재 클래스형 컴포넌트가 상속하고 있는 리액트의 Component 클래스가 지닌 생성자 함수를 호출 해준다.
- 함수형 컴포넌트
  - 장점
    - 선언하기 휠신 간편하다.
    - 메모리 자원도 클래스형 컴포넌트 보다 덜 사용 한다.
    - 프로젝트를 완성하여 빌드한 후 배포할 때도 함수형 컴포넌트를 사용하는 것이 결과물의 파일 크기가 더 작다.
  - 단점
    - state와 라이플사이클 API의 사용이 불가능
    - 하지만 리액트 v16.8 업데이트 이후 Hooks라는 기능이 도입된 뒤 완전히 똑같이 사용할 수 있는 것은 아니지만 조금 다른 방식으로 비슷한 작업을 할 수 있다.


code
------
**컴포넌트에 ref 달기**
- [code Ref 참조](../learning-code/src/code/Ref "/learning-code/src/code/Ref")(../learning-code/src/code/Ref)
```JSX
<MyComponrnt
  ref={(ref) => {this.myComponent = ref}}
/>
``` 
- 이렇게 하면 MyComponent 내부의 메서드 및 멤버 변수에도 접근할 수 있다.
- 오해할 수 있는 부분
  - 서로 다른 컴포넌트끼리 데이터를 교루할 때 ref를 사용한다면 이는 잘못 사용된 것.
  - 물론 할 수는 있다. 하지만 리액트 사상에 어긋난 설계일 뿐만 아니라 ref를 달고 그 ref를 다른 컴포넌트로 전달, 또 다른 컴포넌트에서 ref로 전달받은 컴포넌트의 메소드를 실행하는 로직이 반복 되다 보면 앱 모가 커치면 마치 스파게티처럼 구조가 꼬여 버려서 유지 보수가 불가능 해진다.
- **함수형 컴포넌트에서는 ref를 사용하기 위해 Hook 함수를 사용해야 함.**

라이플사이클 메서드
---------
- 마운드할 때 호출하는 메서드
  - constructor -> getDeviedStateFromProps -> render -> componentDidMount
- 업데이트할 때 호출하는 메서드
  - 업데이트를 발생시키는 요인: props변경, state변경, 부모 컴포넌트 리랜더링
  - getDerivedStateFormProps -> shouldComponentUpdate -> render -> getSnapshotBeforeUpdate -> componentDidUpdate
- 언마운트할 때 호출하는 메서드(컴포넌트를 DOM에서 제거될 때)
  - componentWillUnmount
- **render() { ...  }** : 
  - 컴포넌트 모양새를 정의
  - 라이플사이클 메서드 중 유일한 필수 메서드
  - 아무것도 보여 주고 싶지 않다면 null 값이나 false 값을 반환하도록 한다.
- **constructor(props) { ... }**:
  - 생성자 메서트로 컴포넌트를 만들 때 처음 실행 된다.
  - 초기 state를 정할 수 있다
- **getDerivedStateFormProps**
  - props로 받아 온 값을 state에 동기화시키는 용도로 사용하며, 컴포넌트가 마운트될 때와 업데이트될 때 호출된다.
  ```JSX
  state getDerivedStateFormProps(nextProps, prevState) {
    if (nextProps.value !== prevState.value) {
      return { value: nextProps.value };
    }
    return null;  // state를 변경할 필요가 없다면 null을 반환.
  }
  ```
- **componentDidMount**:
  - 이 메서드 안에서 다른 자바스크립트 라이브러리 또는 프레임워크의 함수를 호출하거나 이벤트 등록, setTimeout, setInterval, 네트워크 요청 같은 비동기 작얼을 처리하면 된다.
- **shouldComponentUpdate**:
  - 리렌더링을 시작할지 여부를 지정, true면 렌더링 false 업데이즈 과정을 중지
- **getSnapshotBeforeUpdate**:
  - render에서 만들어진 결과물이 브라우저에 실제로 반영되기 직전에 호출된다.
  - 이 메서드에서 반환하는 값은 componentDidUpdate에서 세번째 파라미터인 **snapshot** 값으로 전달받을 수 있는데, 주로 업데이트하기 직전에 값을 참고할 일이 있을 때 활용된다. (예: 스크롤바 위치 유지)

  ```JSX
  getSnapshotBeforeUpdate(prevProps, prevState) {
    if (preveState.array !== this.state.array) {
      const { scrollTop, scrollHeight } = this.list;
      return { scrollTop, scrollHeight };
    }
  }
  ```
- **componentDidUpdate**:
  - 리렌더링을 완료한 후 실행된다.
  - 업데이트가 끝난 직후이므로, DOM 관련 처리를 해도 무방하다.
  - prevProps 또는 prevState를 사용하여 컴포넌트가 이전에 가졌던 데이터에 접근할 수 있다.
  - **getSnapshotBeforeUpdate에서 반환된 값이 있다면 여기서 snapshot값을 전달받을 수있다.**

- **componentWillUnmount**:
  - 컴포넌트를 DOM에서 제거할 때 실행된다.
  - componentDidMount에서 등록한 이벤트, 타이머, 직접 생성한 DOM이 있다면 제거 작업을 해야한다.

- **componentDidCatch**:
  - 컴포넌트 렌더링 도중에 에러가 발생했을 때 애플리케이션이 먹통이 되지 않고 오류 UI를 보여줄 수 있게 해준다.
  ```JSX
  componentDidCatch(error, info) {
    this.setState({
      error: true
    });
    console.log({ error, info });
  }
  ```
  - error는 파라미터에 어떤 에러가 발생했는지 알려주며, info파라미터는 어디에 있는 코드에서 오류가 발생했는지에 대한 정보를 준다.
  - **이 메서드를 사용할 때는 컴포넌트 자신에게 발생하는 에러를 잡아낼 수 없고 자신의 this.props.children으로 전달되는 컴포넌트에서 발행하는 에러만 잡아낼 수 있다.**

Hooks
-------
- **useState**
  - 가장 기본적인 hooks이며, 함수형 컴포넌트에서도 가변적인 상태를 지닐 수 있게 해준다.
- **useEffect**
  - 컴포넌트가 렌터링될 때마다 특정 작업을 수행하도록 설정할 수있는 Hook
  - componentDidMount와 componentDidUpdate를 합진 형태

  ```JSX
  // 마운트될 때만 실행하고 싶을때
  useEffect(() => {
    console.log('마온트될 때만 실행된다.');
  }, [])
  ```
  ```JSX
  // 특정 값이 업데이트될 떄만 실행하고 싶을 때
  useEffect(() => {
    console.log(name);
  }, [name])
  ```
  - **뒷정리하기**: 컴포넌트가 언마운트되기 전이나 업데이트되기 직전에 어떠한 작업을 수행하고 싶다면 useEffect에서 뒷정리(cleanup) 함수를 반환해 주어야한다.
  ```JSX
  useEffect(() => {
    console.log('effect');
    console.log(name);
    return () => {
      console.log('cleanup');
      console.log(name);
    }
  })
  // 뒷정리 함수가 호출될 때는 업데이트 직전의 값을 보여 준다.
  ```
- **useReducer**
  - useState보다 더 다양한 컴포넌트 상황에 따라 다양한 상태를 다른 값으로 업데이트해 주고 싶을 때 사용.
  - 사용했을 때의 가장 큰 장점은 컴포넌트 업데이트 로직을 컴포넌트 바깥으로 빼낼수 있다는 것.

- **useMemo**
  - 함수형 컨포넌트 내부에서 발행하는 연산을 최적화힐 수 있다.
  - [code useMemo 참조](../learning-code/src/code/useMemo, "/learning-code/src/code/useMemo")(../learning-code/src/code/useMemo)

- **useCallback**
  - useMemo와 상당히 비슷한 함수
  - 주로 렌더링 선능을 최적화해야 하는 상황에서 사용.
  - 이 Hooks을 사용하면 이벤트 핸들러 함수를 필요할 때만 생성할 수 있다.
  - [code useMemo 참조](../learning-code/src/code/useMemo, "/learning-code/src/code/useMemo")(../learning-code/src/code/useMemo)

- **useMemo와 useCallback**
  - useCallback은 결국 useMemo로 함수를 반환하는 상황에서 더 편하게 사용할 수 있는 Hook이다.  
  숫자, 문자열, 객체처럼 일반 값을 재사용하려면 useMemo를 사용하고, 함수를 재사용하려면 useCallback을 사용한다.

  ```JSX
  useCallback(() => {
    console.log('Hello world!')
  }, []);
  useMomo(() => {
    const fn = () => {
      console.log('Hello world!');
    };
    return fn;
  }, [])
  ```
- **useRef**
  - 함수형 컴포너트에서 ref를 쉽게 사용할 수 있도록 해준다.